Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "It doesn't matter where we are. We came here for the shard, and we don't yet know who has it. We must tread carefully."
ko: "우리가 어디 있는지는 중요하지 않아. 우리는 파편을 찾아 왔고, 누가 가지고 있는지를 모르지. 신중히 접근해야 해."

source: "Everywhere and anywhere."
ko: "어디라도 될 수 있지."

source: "So where are we? There are goblins here, so it could be Varisia or perhaps Isger… Where else can you encounter goblins in their natural habitat?"
ko: "그래서 여긴 어딜까? 고블린들이 있으니, 바리시아나 이즈거려나… 고블린들이 자연 거주하는 곳이 또 어디 있지?"

source: "A-a-argh! Hot-hot-hot! It looks so nice, but it burns!"
ko: "아-아-아악! 앗뜨 뜨 뜨거! 보는 건 멋지지만, 불타잖아!"

source: "Nah, it's a decoy. Just like I thought."
ko: "하. 미끼로군. 내 생각 대로야."

source: "This place is enchanted — I'm almost certain of it! I wonder where the next door leads…"
ko: "여기는 마법이 걸려 있어. 확실해! 다음 문은 어디로 이어질까…"

source: "Ambrose dambrose, doom and gloom! Let me make a badaboom!"
ko: "암브로스 댐브로스. 둠 앤 글룸! 콰광시켜줄게!"

source: "Oh-oh! It burns! Do it again! Do it!"
ko: "오-오! 탄다! 다시 해 봐! 다시!"

source: "What have you done..."
ko: "뭘 한 거야..."

source: "They froze to death. I hope it's not what I'm thinking..."
ko: "얼어 죽었군. 내 생각이 틀렸으면 좋겠는데..."

source: "Uh-oh... We should be more careful, or this could happen to us!"
ko: "어-어... 더 조심해야 하겠어. 아니면 우리도 저렇게 될 수 있으니까!"

source: "Breaking a mystery bottle with a cleaver was these goblins' last brilliant idea."
ko: "모르는 약병을 도끼로 부수는 것이 고블린들 최후의 기발한 발상이었습니다."

source: "Finally! Let's have some fun!"
ko: "마침내! 재미 좀 보자고!"

source: "Ow! Ow! Ow! Not me! Not me! A-a-agh!"
ko: "아우! 아우! 아우! 나 말고! 아-아-악!"

source: "Move, you dumb clump of fur!"
ko: "움직여, 이 멍청한 털가죽 덩어리들아!"

source: "You'll make a good dinner for these beasts!"
ko: "이 짐승들에게 좋은 저녁 거리가 되겠군."

source: "Bad, bad beast! Eat this!"
ko: "나쁘고 나쁜 짐승들아! 이거나 먹어라!"

source: "These beasts are used to captivity, but they still belong in the wild. Why would the goblins keep them here?"
ko: "이 동물들은 갇혀 있지만, 여전히 야생에 속해 있습니다. 왜 고블린들이 이들을 여기에 놔뒀을 까요?"

source: "Everyone needs to eat, but the game here has already been caught and is ready for slaughter. Why haven't the goblins eaten them?"
ko: "모두가 식사를 해야 하는 상황인데, 여기 있는 사냥감들은 이미 붙잡혀서 도살당하기만을 기다리는 중이었어요. 왜 고블린들이 이것들을 먹지 않았을까요?"

source: "Ewww! Nasty scribbles! Makes your thoughts dribble!"
ko: "으이이익! 어지러운 낙서들! 생각을 어지럽히잖아!"

source: "Let's burn everything in here! Burn, stupid papers, burn!"
ko: "여기 있는 걸 전부 태우자! 불타라, 멍청한 종이 쪼가리들아. 타버려!"

source: "Goblins, spirits, wild magic, and now a tornado, all in a single tower. Aren't we lucky?"
ko: "고블린들에, 심령에, 날뛰는 마법에, 이제는 회오리바람까지. 한 탑 안에 전부 벌어지다니. 얼마나 운이 좋은 거야?"

source: "Come on! Which book should we burn next?"
ko: "와봐라! 다음으로 어떤 책을 태울까?"

source: "They make really nice fires! Burn!"
ko: "정말 잘 타네! 불타라!"

source: "Aaaaaaaaugh!"
ko: "아아아아아악!"

source: "Whaaaa? What happened, huh? Ouch!"
ko: "뭐뭐뭐뭐뭐? 무슨 일이야? 아욱!"

source: "Wow! A golden froggy? So shiny! Can I hold it?"
ko: "우와! 황금 개구리잖아? 엄청 반짝인다! 내가 가져도 될까?"

source: "A golden toad? At least this hunk of metal will be worth its weight in coins."
ko: "황금 두꺼비? 최소한 이 고철은 무게만한 가치가 있겠군."

source: "Someone is here! I'll go tell Buuze, and you guys can have some fun..."
ko: "누가 있네! 부우즈한테 말할 거야. 그럼 너희는 재미를 느끼게 되겠지..."

source: "We can go up or down. Nothing good awaits us in either direction. Just lead on."
ko: "우리는 위로도 아래로도 갈 수 있다. 어느 방향이든 좋은 꼴은 아니겠지. 앞장서."

source: "Goblins. Noisy, unruly vermin. Just wonderful."
ko: "고블린들. 시끄럽고, 질서 없는 해충들이죠. 환상적이네요."

source: "Hey, look at my claw!"
ko: "야, 내 발톱 봐!"

source: "These rags burn so beautifully..."
ko: "이 누더기들 엄청 예쁘게 탄다..."

source: "Did you see how he turned him into a chicken? Birdy, crow for us!"
ko: "쟤가 어쩌다 닭으로 변했는지 봤어? 새야, 꽥꽥대봐!"

source: "It works! It's flying! Haha!"
ko: "된다! 날았어! 하하!"

source: "Hey, longlegs! Why are you here? Let me magic you real good!"
ko: "꺽다리들! 왜 여깄어? 내가 진짜 좋은 마법 걸어줄게!"

source: "Uh-oh! Something went wrong...!"
ko: "어-어! 뭔가 이상해...!"

source: "Quack!"
ko: "꽥!"

source: "This chaotic flight of objects is more aesthetically pleasing than I expected it to be... Sadly, this charming sight is of no use to us."
ko: "저 물체의 무질서한 비행은 예상보다 훨씬 더 심미적 만족감을 주네요... 슬프지만, 저 아름다운 모습은 우리에게 아무런 도움이 되지 않습니다."

source: "They're levitating! This is an incredibly difficult arcane science. Your average spellcaster could not put on a display like this!"
ko: "떴다! 이건 놀라울 정도로 어려운 비전 과학이야. 평번한 주문시전자들은 이런 모습을 못 보여주지!"

source: "Something tells me this is a trap. Be careful in that tower."
ko: "함정이라는 느낌이 드는군. 저 탑 안에서는 조심해."

source: "This tower seems to be much bigger on the inside... And the weather's not looking good. Great, just great."
ko: "이 탑은 내부가 훨씬 더 넓어보여요... 그리고 날씨도 좋지 않군요. 좋네요. 훌륭해요."

source: "Stop grumbling, you two. This is fascinating! An ancient tower full of magic and secrets... I wonder who built it."
ko: "둘 다 꿍얼거리지 마. 엄청 매혹적이잖아! 마법과 비밀이 가득한 고대의 탑이라니... 누가 지었는지 궁금한걸."

source: "Is it raining in here...?"
ko: "비가 오는 건가...?"

source: "You're crazy, Norte! Let us beat some sense into you..."
ko: "노르테 넌 미쳤어! 우리가 정신 좀 차리게 해 줄게..."

source: "Got it? Bring us some food, you fool."
ko: "알았지? 음식 좀 가져와, 멍청아."

source: "Buuze said we shouldn't hit you, but he's not here!"
ko: "부우즈는 널 때리지 말라 했지만, 걔는 여기 없잖아!"

source: "A beer elemental! Where did such a delightful creature come from?"
ko: "맥주 정령이다! 이런 유쾌한 생명체는 어디서 왔을까?"

source: "Ha! Finally, we find something useful. I know a few nobles in Kenabres who'd pay a fortune for this."
ko: "하! 마침내 쓸 만한 게 나왔군. 나는 이런 물건을 큰 돈을 주고 살 케나브레스의 귀족들을 몇 알아."

source: "Be careful! There's something fishy about this."
ko: "조심해! 뭔가 수상쩍어."

source: "The shard must be somewhere nearby."
ko: "파편은 분명 이 근처에 있을 겁니다."

source: "You're right, but let's not get separated anymore, yes?"
ko: "네 말이 맞아. 하지만 더이상 개별 행동은 말자고. 알았지?"

source: As you approach, the thick tome opens, raising a cloud of dust. The rustling of countless pages produces a hoarse murmur...
ko: 당신이 다가가자 두꺼운 고서가 열리며 먼지 구름을 일으킵니다. 수 없이 많은 페이지들이 바스락대는 소리가 쉰 속삭임을 만듭니다...

source: "Yes, you heard correctly — the stone itself cried for help, and the mighty gods of distant Vudra heard and cast down the heartless lord."
ko: "그래, 제대로 들었네. 돌 그 자체가 도움을 청하였고, 저 멀리 부드라의 강력한 신들이 그를 듣고 무정한 군주를 쫒아내었지."

source: "The Vanara built a great bridge for their master's army. When the first soldier stepped onto the bridge, the very stones started chanting a prayer!"
ko: "바나라는 주인의 군대를 위해 거대한 다리를 만들었어. 맨 앞의 병사가 다리로 한 발 내딛자, 돌들이 기도문을 읊기 시작했지!"

source: "Perhaps you would prefer the story of insolent peasants who dared to outwit a cruel and immortal tyrant?"
ko: "잔인한 불멸의 폭군을 속여넘긴 건방진 농민들의 이야기를 듣고 싶나?"

source: "Have you ever heard the tale of the golden maiden? At every meal, she dined on the most precious metal: soups made of golden coins, stews made of nuggets, and a pure ingot for dessert."
ko: "황금의 처녀에 대한 이야기를 들어본 적 있나? 그녀는 매 끼니마다 가장 값비싼 금속을 먹었지. 금화로 만든 수프, 금속 덩어리로 만든 스튜, 주괴로 만든 디저트까지 말이야."

source: "Have you heard of the boy who wove the tapestry of life with his hands and saw the lives of others as mere threads in his creation?"
ko: "손으로 생명의 태피스트리를 자아내고, 자신의 작품 속 다른 이들의 삶을 단순 실타래로 보았던 소년의 이야기를 들어봤나?"

source: "While I am eager to share my knowledge with you, it is impossible to choose a single perfect story from the many entrusted to my pages..."
ko: "내 지식을 너와 나누고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 내 수많은 페이즈들 중에서 딱 맞는 이야기 하나를 고르기가 불가능하네..."

source: "Any tale may subtly move the hearts and minds of those who hear it. So which story should I tell you? The choice is not simple!"
ko: "어떤 이야기도 듣는 이의 마음과 생각을 미묘하게 바꿀 힘이 있지. 그러면 너에게 무슨 이야기를 해줘야 할까? 고르기가 쉽지 않네!"

source: "Others hold the keys to ancient wisdom, hidden treasure, magic spells, and other paths to greatness. Yet there are also frivolous tales among them..."
ko: "다른 것들은 고대의 지식, 숨겨진 보물, 마법 주문, 그리고 영광으로 향하는 다른 길들의 열쇠를 쥐고 있지. 하지만 그 중에는 경솔한 이야기들도 섞여 있어..."

source: "I know the stories of great kings and loyal jinn, of desert rulers and their wise viziers... Some are instructive teachings filled with indisputable truths..."
ko: "나는 위대한 왕들과 충성스런 진, 사막의 지배자들과 그들의 현명한 고관들에 대한 이야기를 알아... 그중 일부는 부정할 수 없는 진실을 품은 교훈적인 이야기들이지..."

source: "Long ago, artisans of the faraway Impossible Lands wove my cover out of pure magic, and the storytellers' exquisite writing came to life on my pages."
ko: "오래 전, 저 멀리 불가능의 땅의 장인들이 내 표지를 순수한 마법으로 짜내었고, 그러자 이야기꾼들의 뛰어난 글이 내 페이지 안에서 생명을 얻었어."

source: "It would be my greatest pleasure to reveal to you my multitudinous stories. But you must first cleanse your mind of mortal trifles."
ko: "내 수많은 이야기들을 공개할 수 있어 정말로 기쁘네. 하지만 넌 먼저 네 정신의 필멸자스러운 티끌을 정화해야만 해."

source: "So here I am, and who are you, o reckless ones who awakened me from my long slumber? Are your inquisitive minds eager to absorb ancient tales?"
ko: "그래, 내가 여기 있다. 허면 내 기나긴 잠을 깨운 무모한 자여, 너는 누구냐? 네 탐구적인 정신은 고대의 이야기들을 받아들이고 싶은 마음으로 가득한가?"

source: "But what was happening? Who am I talking to? I can't remember... The time has come for me to drift back into the Dreamer's warm embrace and once again plunge into the stories of others…"
ko: "무슨 일이었더라? 누구한테 말하고 있었지? 기억이 안나... 몽상가님의 따스한 품으로 되돌아가 다른 이들의 이야기 속으로 다시 뛰어들 때인가…"

source: "I had a life full of adventure and danger... A dragon once swallowed me, and I lay in its belly for a hundred years!"
ko: "나는 모험과 위험으로 가득한 삶을 살았지... 한번은 드라곤이 나를 꿀꺽하는 바람에, 그 뱃속에서 백 년을 있었어!"

source: "Oh! Here's one from my own glorious past! Back then, my master and creator always carried me with him, and we once rode in a carriage drawn by a pair of giant beetles!"
ko: "오! 내 영광스런 과거 중 하나야! 그 때에 내 주인이자 창조주는 언제나 나를 가지고 다녔어. 그러다 거대한 딱정 벌레 둘이 끄는 끌차에 탔지!"

source: "If only I could pick just one of these thousands of stories..."
ko: "수천 가지 이야기들 중에서 딱 하나만 골라야 한다면..."

source: "Or perhaps the path leads you to a floating city whose denizens have a hundred legs each and drink rainbows from the endless ocean of clouds?"
ko: "아니면 그 길이 각자 백 개의 다리를 지닌 시민들이 살며 끝없는 구름의 바다에 걸린 무지개를 마시는 공중 도시로 너를 인도할까?"

source: "Would you risk your eternal soul to visit lands ruled by undead fiends, lands where anyone whose heart still beats quickly meets their end?"
ko: "언데드 악귀들이 지배하는 땅을, 심장이 뛰는 모든 이들이 빠른 죽움을 맞이하는 땅을 방문하기 위해 네 영원한 영혼을 걸래?"

source: "I see lengthy tales bore you, though they could have shown you worlds beyond your ken..."
ko: "긴 이야기가 널 지루하게 만든 것 같네. 그것들이 네가 아는 것 이상의 세상을 보여줄 수도 있는데..."

source: "These goblins wanted to destroy my body!"
ko: "이 고블린들이 제 몸을 파괴하려 해요!"

source: "To begin the ritual, go to the altar and read the spell aloud..."
ko: "의식을 시작하려면, 제단으로 가서 큰 소리로 주문을 외어주세요..."

source: "For the ritual to work, all the magic crystals must be returned to the statues. Please find them."
ko: "의식이 진행되려면 모든 마법 수정들이 석상에 배치되어야 해요. 그것들을 찾아주세요."

source: "Huh! I've seen many things in my life, but a wizard crushed by a falling horse is a new one for me."
ko: "허! 살면서 많은 꼴을 봐왔지만, 떨어지는 말에 깔린 위저드는 또 새롭군."

source: "It would make for a great fable mocking a mighty yet short-sighted wizard."
ko: "이건 강력하지만 근시안적인 위저드를 조롱하는 훌륭한 우화가 될 겁니다."

source: "That horse fell from the ceiling on its own! A miracle... But somehow, I no longer believe in miracles."
ko: "말이 제 발로 천장에서 낙하하다니! 기적적이야... 하지만 한 편으론, 난 더이상 기적을 믿지 않아."

source: "There's a shortcut here! Right here, through the crack in the wall..."
ko: "여기 지름길이 있습니다! 바로 여기, 벽에 갈라진 틈에요..."

source: "Gods, how awful. Can't you find a less disgusting path?"
ko: "맙소사, 정말 끔찍하군. 덜 역겨운 길을 찾을 순 없었나?"

source: "Have my eyes... already leaked out? I can't see anything..."
ko: "내 눈이... 벌써 빠진 건가? 아무 것도 안보여..."

source: "In these cells languish the servants of Tag'Tkhaar. He spent weeks slowly and painfully depriving them of their sight... The pain broke their minds, so best you don't get too close."
ko: "이 감방들은 탁'트카아의 하인들이 머뭅니다. 그는 몇 주에 걸쳐 천천히, 고통스럽게 그들의 시야를 앗아가죠... 고통이 그들의 정신을 망가뜨리니, 그들에게 다가가지 않는 것이 최선입니다."

source: "Tendons are cracking... Tearing... More! More!"
ko: "힘줄이 찢어진다... 찢어... 더! 더!"

source: "Torn-off fingers were sewn back on... It hurts where they rot..."
ko: "뜯겨나간 손가락이 다시 꿰메졌어... 썩는 부위가 너무 아파..."

source: "I... Stopped feeling pain? No, not this! No, please!"
ko: "내... 고통이 멈췄어? 안돼, 안돼! 제발!"

source: "The current tickles the skin so pleasantly... My scars have charred, and now they've started to smolder..."
ko: "전기가 내 피부를 만족스럽게 간질이는구나... 내 흉터가 타고, 이제는 연기가 나기 시작했어..."

source: The fetchling opens his toothless mouth, showing you a tongue cut to shreds.
ko: 페츨링이 이빨 없는 입을 벌려, 채썰린 혀를 보여줍니다.

source: A gaping wound on the back of the fetchling's head is filled with wriggling maggots.
ko: 페츨링의 뒷머리에 쩍 벌어진 상처에는 꿈틀거리는 구더기들이 들끓습니다.

source: "Every one of my bones was broken! The sweet, delectable pain of shattered bones..."
ko: "내 뼈 하나하나가 부러졌다! 조각난 뼈의 달고도 맛있는 고통이여..."

source: "My lord does not answer my prayers but instead sends me trials..."
ko: "나의 주인께서는 내 기도에 응답하지 않으시고, 대신 내게 시련을 주시는구나..."

source: "I know why I am here. My place is in the palace of pain. What is the suffering of one mortal compared to the favor of the Dark Prince?"
ko: "내가 왜 여기 있는지 알아요. 내 자리는 고통의 궁전 안에 있죠. 암흑 대공의 호의에 비하면 필멸자 따위의 고통이 무슨 가치가 있겠어요?"

source: "Master! Take me with you... I will endure anything!"
ko: "주인님! 당신께로 데려가 주십시오... 저는 어떤 것이든 견딜 수 있습니다!"

source: With a lost look, Ulab stares at his brother's body as if oblivious to your presence.
ko: 울랍은 당신의 존재를 잊은 듯 허망한 시선으로 동생의 시신을 쳐다봅니다.

source: "There's nothing you could have done for him. He chose his path long ago. It's time to move on."
ko: "그를 위해 할 수 있는 건 없다. 그는 오래 전에 자기 길을 선택했어. 이제 움직이지."

source: "Great. A dragon is the last thing we need..."
ko: "완벽하군. 드래곤이야말로 우리에게 필요했던 마지막 존재니까..."

source: "Help... M-me... Know pain!"
ko: "ㄴ-내가... 고통을 알게... 도우소서!"

source: "That Ulab... He scurries around the Lord's dungeons. No doubt the shadows came because of him!"
ko: "울랍 놈... 저 녀석이 주님의 지하감옥을 어슬렁 거리고 있어. 녀석 때문에 그림자들이 올 게 분명해!"

source: "Let's just hand him over to the shadows and be done with it."
ko: "그냥 그림자에게 넘기고 끝내 버리자."

source: "Quiet. Ulab, go see the bellringer and find out what happened."
ko: "조용. 울랍, 종지기에게 가서 무슨 일인지 알아봐라."

source: "Help!"
ko: "도와줘!"

source: "Don't leave me here!"
ko: "날 두고 가지 마!"

source: "Don't touch me, no!"
ko: "건드리지 마! 안돼!"

source: "Y-you! You can help me! Help!"
ko: "다-당신! 날 도와줘! 제발!"

source: "N-no, master, I beg you, don't!"
ko: "안돼! 주인님, 제발, 부탁드립니다!"

source: "You will become one of us... Soon..."
ko: "너도 우리 중 하나가 될 거다... 곧..."

source: "Oh, anything but this... My lord, I beg you! Have mercy..."
ko: "오, 그것만은... 주인이시여, 간청드립니다! 부디 자비를..."

source: "Leave me be...! Nooo!"
ko: "날 내버려 둬...! 안돼애애애!"

source: "You! You're still alive, aren't you? Hold on, I'm coming!"
ko: "당신! 아직 살아있군. 맞지? 기다려, 내가 간다!"

source: "The bells are ringing! Take cover, quickly!"
ko: "종이 울린다! 숨어! 빨리!"

source: "You're walking right into my waiting arms. Go on, you're already so close."
ko: "너는 내 품으로 걸어오는 중이다. 와라. 이미 아주 가깝다."

source: "Surely you must hear my thoughts, Master! It's not our fault, not our fault!"
ko: "주인님! 제 생각을 듣고 계시지 않습니까! 저희의 잘못이 아닙니다! 제발!"

source: "This pain inside... So savage! It burns with cold, rends into pieces, pierces the mind! I feel the pain... His pain!"
ko: "이 내부의 고통... 아주 격하군! 오싹하게 타들어가고, 산산조각을 내며, 내 정신을 찔러! 고통이.느껴진다... 그분의 고통이 느껴져!"

source: "Oh, by the embroidery on my shoes, we must flee this instant! Everyone, over here!"
ko: "오, 내 신발의 자수를 보니 당장 달아나야겠어! 모두들 여기로!"

source: "Rekarth, no! Why..."
ko: "레카트, 안돼! 어째서..."

source: "What is this disgusting slime underfoot? My shoes are entirely mired in this muck..."
ko: "내 발 밑의 역겨운 점액은 뭐지? 내 신발이 완전히 빠져 버렸어..."

source: "It's better not to think about it, Sendri. Just keep walking, and don't let your eyes wander. Trust your legs... And try not to breathe through your nose."
ko: "깊이 생각하지 않는 게 좋아, 센드리. 그냥 걸어. 그리고 눈길을 딴데 돌리지 마. 다리를 믿어... 그리고 코로 숨 쉬지 마."

source: "Shadows! The shadows have come! Hide!"
ko: "그림자다! 그림자들이 왔다! 숨어!"

source: "Oh, I don't want to go there at all! Why couldn't the shard have ended up in a more pleasant place?"
ko: "아, 가고 싶지 않아! 파편은 왜 더 행복한 곳에 없는 거야?"

source: "No, I beg you, not me! Nooo!"
ko: "안돼, 제발, 나는! 안돼애애!"

source: "If the shadows drag someone down like that — that's it, that's the end. They'll drag you to the dungeons, and you'll spend the next eternity in agony..."
ko: "그림자가 누군가를 저런 식으로 끌고가면, 끝이야. 그걸로 사망이라고. 그들은 널 지하 감옥으로 끌고 갈 테고, 너는 그 뒤로 영원히 고통 속에서 사는 거야..."

source: "We were here... We lived here..."
ko: "우리는 여기에 있었다... 우리는 여기에 살았다..."

source: "There's nothing left... Only pain remains..."
ko: "남은 것은 없다... 고통만이 남았다..."

source: "There is no release... No freedom..."
ko: "해방은 없어... 자유는 없어..."

source: "Come on! Pull the lever!"
ko: "이리와! 레버를 당겨!"

source: The damage your character suffers from enemies and traps is <b>reduced by 20%</b>. Enemies are <b>weak</b> and inflict <b>reduced damage on critical hits</b>. Your character <b>will not die after suffering a deadly injury</b> for the first time. Instead, they'll be afflicted by the <b>Death's Door</b> condition. If a character with this condition suffers a deadly injury, they will then die. Resting in a comfortable and safe place removes the Death's Door condition. Your character can still die from an instant death effect, energy drain, poison, or other similar condition. If your main character dies, the game is over. If a companion dies, you can resurrect them with Raise Dead or a similar spell — an extremely expensive service unavailable to most adventurers.
ko: 당신의 캐릭터는 적과 함정으로부터 <b>80%의 피해</b>를 받습니다. 적들은 <b>약하며</b> <b>감소한 치명타 피해</b>를 가합니다. 당신의 캐릭터는 <b>치명적인 부상을 입어도 사망하지 않습니다</b>. 대신, <b>죽음의 문턱</b> 상태를 받게 됩니다. 만약 죽음의 문턱 상태의 캐릭터가 치명적인 부상을 입으면, 사망합니다. 안전하고 편안한 곳에서 휴식을 취하면 죽음의 문턱 상태를 제거할 수 있습니다. 이외에도 즉사 효과, 원기 흡수, 독 또는 다른 효과에 의해서 사망할 수 있습니다. 주인공이 사망하면 게임이 끝납니다. 동료가 죽으면 소생 또는 대부분의 모험가가 지불하기 어려워하는 매우 비싼 서비스를 통해 부활시킬 수 있습니다.

source: Normal
ko: 보통

source: "I can survive even death... Can you?"
ko: "나는 죽음에서도 살아남을 수 있다... 너는 그러한가?"

source: "Who... Who are you?"
ko: "너는... 너는 누구냐?"

source: "Was it... All... In vain?"
ko: "전부... 허사였단... 말인가?"

source: "Closer... Come closer..."
ko: "와라... 더 가까이..."

source: "Hear ye, hear ye! Carrock is dead! We are free!"
ko: "들어라! 들어라! 카록이 죽었다! 우리는 자유다!"

source: "Where are the crusaders who came to our aid? There they are!"
ko: "우리를 도우러 온 성전군은 어디 있지? 저기 있군!"

source: "We've made it? What are the chances!"
ko: "우리가 해낸 건가? 이게 무슨 일이야!"

source: "Thank you! We will never forget your heroism."
ko: "고맙소! 당신의 영웅심을 결코 잊지 않겠소."

source: "Oh, it would be wonderful to stay here and celebrate our victory… But alas, there is no time. We must press on."
ko: "오, 여기 남아 우리의 승리를 축하할 수 있었으면 좋겠네… 하지만, 시간이 없어. 어서 가야 해."

source: "We must go as well. Farewell! May the gods guide you!"
ko: "우리도 가야 하네. 잘가시오! 신들께서 당신들을 인도하시길!"

source: "Approach, if your intentions are peaceful."
ko: "그대의 의도가 평화롭다면 가까이 오시오."

source: "Right, that's it. Show's over, let's go."
ko: "좋아, 이거면 됐어. 쇼는 끝났어. 가자."

source: "I feel uncomfortable… As if someone is watching us!"
ko: "뭔가 불편해… 마치 누가 우릴 지켜보고 있는 것 같아!"

source: "Mortals? Have you come here out of malice, or foolishness?"
ko: "필멸자? 여기 온 이유가 악의 때문이냐, 어리석음 때문이냐?"

source: "There, there, sister. They're just mortals. Hey, you, what do you want?"
ko: "진정해라, 진정해, 자매여. 그들은 필멸자일 뿐이다. 이봐, 너희. 무엇을 원하느냐?"

source: "Mortals! They're so funny!"
ko: "필멸자들이다! 엄청 재밌어!"

source: "Outsiders! Monsters! To arms, sisters!"
ko: "외부인! 괴물! 자매들아, 무기를 들어라!"

source: "Help! Do something!"
ko: "도와줘! 뭐라도 해!"

source: "I am free! You have my thanks, please take my best equipment as a token of gratitude. It is in my grave. Bless you…"
ko: "자유로구나! 그대에게 내 감사를 전하지. 고마움의 뜻으로 나의 가장 좋은 장비를 받아주시오. 나의 무덤에 있소. 축복이 있기를…"

source: "None of us shall rest while the mad Carrock lives…"
ko: "미친 카록이 살아있는 한 우리들 중 누구도 안식할 수 없소…"

source: "What are you doing? Are you mad, or traitors? No matter. Attack them!"
ko: "뭐하는 겐가? 미친 게야, 아니면 배신자인 게야? 상관 없지. 녀석들을 공격하라!"

source: "Have at him! That lizard had it coming!"
ko: "놈을 잡아라! 저 도마뱀이 당할 줄 알았다!"

source: "Look! It's the dragon!"
ko: "저기! 드래곤이다!"

source: "Wow! What's he doing here?"
ko: "우와! 여기서 뭐하는 거지?"

source: "Can you hear it? What is it, a concert in the middle of the woods? Sounds like drums."
ko: "들리나? 숲 속에서 공연이라도 하는 건가? 북 소리 같군."

source: "We're in the very heart of this blighted forest. Stay vigilant. Carrock is nearby!"
ko: "우리는 지금 오염된 숲의 심장부에 있다. 경계를 유지해. 카록이 근처에 있다!"

source: "No foe shall pass… No foe shall dare… Woe to the foes of Storasta…"
ko: "어떤 적도 지나갈 수 없다… 감히 그 어떤 적도… 스토라스타의 적들에게 비통 있으라…"

source: "Keep out… Trample underfoot… Destroy…"
ko: "지켜라… 짓밟아라… 파괴하라…"

source: "Storasta… I guard Storasta…"
ko: "스토라스타… 나는 스토라스타를 지킨다…"

source: "What happened? Where are the others?"
ko: "무슨 일이야? 다른 사람들은?"

source: "A bulette attacked us, jumped straight up from underground. Everyone else died. Let us pass or we'll join them."
ko: "불레트 하나가 우릴 공격했어. 땅 속에서 튀어나왔지. 다른 사람들은 전부 죽었어. 지나가지 못하면 똑같이 죽게 될 거야."

source: "Why would you wander here? You're mortals. You might get… Murded? Murdurded? Murdened… It's dangerous here, you know!"
ko: "왜 여기서 방황하시는 거죠? 당신은 필멸자잖아요. 사래당하실지도…? 살혜? 산해… 아무튼, 위험하다고요!"

source: "Onwards, crusaders! Let's claim our freedom!"
ko: "전진하라, 성전군이여! 우리의 자유를 쟁취하자!"

source: "It's time for us to move along."
ko: "움직일 시간이다."

source: "That's right. Our valiant ancestors fought the dragon, but faced with the monsters from the woods, they made a pact. So our village was founded."
ko: "맞다. 우리의 용감한 조상들은 용과 맞서 싸웠지만, 숲의 괴물들을 마주한 그들은 조약을 맺었다. 그로써 우리 마을이 생겼지."

source: "Stop with that nonsense! If it wasn't for the dragon we'd all have been eaten long ago."
ko: "말도 안 되는 소리 집어쳐! 드래곤이 아니었다면 우린 오래 전에 잡아먹혔을 거다."

source: "Pah! Flesh-eating bushes, dragons, they're all monsters to me!"
ko: "하! 사람 잡아먹는 관목이나 드래곤이나, 나에겐 전부 괴물일 뿐이다!"

source: "If it wasn't for the dragon our ancestors wouldn't have come to this damned forest in the first place."
ko: "드래곤만 아니었어도 우리 조상들이 아 빌어먹을 숲에 오지도 않았을 거야."

source: "Hey, look! Who's that? They're dressed funny and they don't look much like us… How did they get here?"
ko: "이봐, 저거 봐! 누굴까? 재밌는 옷을 입었고, 우리랑 달라 보여… 어떻게 여기 왔을까?"

source: "Hey, where are you going? The chief is waiting for you!"
ko: "이봐, 어디 가? 족장이 기다리고 있다!"

source: "Watch out in the forest. Few come out alive."
ko: "숲을 조심해라. 살아 나오는 사람이 거의 없으니."

source: "We should return to the village. There is still much to do."
ko: "마을로 돌아가자. 아직 할 일이 많아."

source: "Hey, you alright? You were turning in your sleep… Go walk it off, clear your head. You'll feel better."
ko: "어이, 괜찮아? 자면서 엄청 뒤척이던데… 잠깐 나가서 머리 좀 식혀. 기분이 나아질 거야."

source: "What a splendid occasion, Count! And this new Numerian elixir is quite something!"
ko: "정말 멋진 연회입니다, 백작님! 그리고 이 새로운 누메리아 묘약은 정말 대단하군요!"

source: "I s-smell... beauty..."
ko: "미인들... 내-냄새가 나는군..."

source: "Wonderful, now brace yourself for the smell of your own blood, you ghastly eyesore!"
ko: "멋지군, 이제 네 피 냄새를 맡을 준비나 해라, 이 흉측한 눈엣가시야!"

source: "Oh, look! Such darling little creatures!"
ko: "오, 저거 봐요! 정말 작고 사랑스러운 생물들이잖습니까!"

source: "I must be well and truly sozzled... I'm seeing freaks with horns, bah-ha!"
ko: "나 진짜 취했나 봐... 뿔 달린 괴물들이 보여. 푸하하!"

source: "They're — they're demons! Help!"
ko: "저들은 — 저것들은 데몬이잖아! 도와줘요!"

source: "So the demons attacked Kenabres after all! Desna, protect the poor people of this city!"
ko: "결국 데몬들이 케나브레스를 공격했어요! 데즈나님, 이 불쌍한 시민들을 지켜 주세요!"

source: "Stupid elemental! Go back where you came from! I am the owner of this estate and you will obey me!"
ko: "멍청한 정령아! 제자리로 돌아가! 내가 이 영지의 주인이니 넌 내게 복종해야 해!"

source: "Oh well, now I'm soaked to the bone! Give me a moment to change my clothes, and don't forget to miss me while I'm gone!"
ko: "아, 이런, 뼛속까지 흠뻑 젖었군요! 옷 갈아입을 시간 잠깐 주시고, 제가 없는 동안 그리워하는 거 잊지 마세요!"

source: "You are an extraordinary dancer, Lady Camellia. That is the truth, not flattery."
ko: "당신은 대단한 춤꾼이군요, 카멜리아 양. 아첨이 아니라 정말로요."

source: "You, on the other hand, are an extraordinary liar, Count, and that is the truth, not an insult."
ko: "반면에 당신은 대단한 거짓말쟁이군요, 백작님. 모욕이 아니라 정말로요."

source: "What's wrong, Count? Did you really expect me to do courtly waltzes?"
ko: "왜 그래, 백작님? 진짜로 내가 궁중 왈츠를 출 거라 생각했어?"
